# Эмулятор командной оболочки ОС

## Описание проекта

Проект представляет собой эмулятор для языка командной оболочки UNIX-подобной операционной системы. Эмулятор работает с виртуальной файловой системой, представленной в виде zip-архива, и имитирует основные команды оболочки, такие как `ls`, `cd`, `rm`, `clear`, `tac` и `exit`. Эмулятор может быть использован с графическим интерфейсом.

## Основные функции

Эмулятор поддерживает следующие команды:

- **ls**: Выводит список файлов и директорий в текущей или указанной директории.
- **cd**: Переход в указанную директорию или возвращение в родительскую директорию.
- **exit**: Завершение работы эмулятора.
- **clear**: Очистка вывода консоли.
- **rm**: Удаление файла.
- **tac**: Вывод содержимого файла в обратном порядке.

## Установка

Для запуска проекта необходимо:

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:Dpanov2302/kisscm-1.git
   cd kisscm-1
   ```

2. Установить зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск эмулятора

Эмулятор запускается из командной строки с указанием пути к zip-файлу, который представляет виртуальную файловую систему.

```bash
python main.py [-h] zip_path
```

- `zip_path` — путь к zip-архиву с виртуальной файловой системой.

В проекте:

```bash
python main.py ./data/vfs.zip
```

## Тестирование

Для запуска тестов используется фреймворк `unittest`. Все команды эмулятора покрыты тестами.

Запуск тестов:

```bash
python -m unittest discover -s tests
```

## Примеры использования

**1. Команда `ls` для вывода списка файлов в текущей директории:**

```bash
$ ls
file1.txt  file2.txt  dir1  dir2
```

**2. Переход в директорию `dir1`:**

```bash
$ cd dir1
$ ls
nested_file1.txt  nested_file2.txt
```

**3. Удаление файла `file1.txt`:**

```bash
$ rm file1.txt
File file1.txt removed.
```

**4. Отображение содержимого файла в обратном порядке с помощью команды `tac`:**

```bash
$ tac file2.txt
Всё ещё содержимое file3.txt
Это тоже содержимое file2.txt
Это содержимое file2.txt для тестирования команды tac
```

## Результаты прогона тестов

Для проекта написаны тесты, покрывающие все функции эмулятора. Все тесты можно запустить с помощью команды `python -m unittest discover -s tests`. Пример вывода тестов:

```bash
Ran 13 tests in 0.015s

OK
```